# Дифференциатор

## Описание

Дифференциатор это программа, которая получает на ввод математическое выражение. Это выражение интерпретируется как функция и в данной версии первая встретившаяся переменная считается переменной по которой происходит дифференцирование. Запуск возможен с двумя параметрами: --tailor и --diff. С первым параметром программа найдёт ряд тейлора для функции, а со вторым производную. Все промежуточные преобразования, а также ответ пишутся в файл в формате latex с добавлением фраз, которые математики часто используют в своих учебниках.

## Особенности

Для получения ввода пользоватеся используется рекурсивный спуск. Все преобразования делаются с абстрактным синтаксическим деревом, можно также получить абстрактное синтаксическое дерево как результат, что позволяет использовать этот проект как библиотеку для нахождения производных.
Программа в ходе дифференцирования также применяет к выражению некоторые упрощения: упрощение нейтральных элементов и свёртка констант. Это позволяет получить результат в виде, который может быть прочитан человеком. Для взятия производных используются правила, описанные в файле 'source/diff_rules.cpp'.
В этом проекте также особое внимание уделено частоте использования функции calloc. Вероятнее всего она будет использоваться всего один раз, если вычисления не окажутся слишком большими. Для больших вычислений можно изменить константы в файле 'source/expression_utils.cpp'. При правильном выборе этих констант в зависимости от исходных данных программа будет работать достаточно быстро и может использоваться как библиотека.

## TODO
- Добавить примеры в readme
- Добавить построение графиков
- Добавить возможность скомпилировать как библиотеку
